

2026/02/25 我們學習了如何安裝Antigravity，並學會使用Antigravity去拆分檔案，讓我們每次針對地震學課本有疑問，不用整篇PDF檔案丟給AI，浪費token，而是更有效率地讓AI清楚解析拆分後小檔案，我們也學習利用notebooklm去與AI一起討論與學習，有了地震學課本，AI的回答不再只是網路搜尋，而是真的有所依據，能夠更清楚地正確回答我的疑問，最後也學到在Gemini中，透過Gem的方式讓AI更清楚要用甚麼風格以及搜尋官方網站來應對你的回答

2026/03/04 我們學習了地震學中彈性體，形變會恢復原狀，P波、S波，地球內部波傳等等有關，還有瞬間作用力與長期作用力，也學習波傳路徑，近一步的學習notebooklm與Gemini Gem去幫助我們更好的理解地震學，也學到如何設計網頁並部屬在Github上面，這是我針對本次課程學習的實作，我透過設計一個介紹地震學課本第一章的網頁並且部屬網頁在github pages上，網頁內容如下https://tsengpokai.github.io/dizhenshare_ch_1/

2026/03/11 我們除了學習地震學第一章，知道了不同頻率地震會對不同樓層高度產生最大影響，我們還聆聽了張睿明博士精彩的演講，我設立符合自己個性化學習的GEM，學習一個地震報告的知識，寫一份關於那個地震之1-2頁A4的地震報告與演講心得(附檔"演講心得_U11310015.pdf") :
1. Deep research 用到爆。
2. 嘗試用3種方式使用AI:  Browser及 IDE.及CLI
3. AI 平台:  Gemini、ChatGPT、Grok、Claude
4. 不同模型的產出結果交叉詢問。
5. 用gemini產生設定gemini gem的方式。
6. 是否有能力分辨AI所產生的結果是好還是壞。
7. 啟用gemini的語音教練模式。(用問答的方式學習)
8. 使用github copilot CLI 開啟多個agent工作模式。

2026/03/18 我們先聆聽老師在水保署分享如何利用現今的AI工具與免費的資源，快速打造一個資訊系統，透過老師的演講我才發現原來利用多個AI組合可以這麼強大，做到這麼多事情，像是AI災情分析、重大天災的即時災情掌握等等，接者我們便來去做震測實驗。

2026/03/25 震測實驗的過程、方法詳見"震測實驗心得報告.pdf"與https://huggingface.co/spaces/tspokai/seismic_exp?logs=container

2026/04/01 我們參觀了國家地震工程研究中心，心得如附檔"U11310015_曾柏凱_國震中心參訪與心得總結報告.pdf"與https://huggingface.co/spaces/tspokai/NCREE0401?logs=container

2026/04/08 期中考說明

2026/04/15 期中考與期中報告

2026/04/22 應力應變....等、地震學課程複習還有邀請宋冠毅老師走向國際的經驗分享，心得詳見"宋冠毅老師演講心得.pdf"

2026/04/29 我透過AI在了解地震學第三章後，針對地震學第三章製作了一份互動式網頁，說明地震波走時曲線、非均向性地球結構、地函與地核組成與我們透過自己選取地震繪製走時與波形剖面圖https://tsengpokai.github.io/SEISmology_ch3/

2026/05/06 報告了地震學第三章的網頁內容，我也透過同學的網頁學習到很多網頁設計的技巧，讓我未來設計網頁能更精準。

2026/05/13 我們學習了地震學課本第4章，除了學會怎麼看海灘球，也學會如何手繪震源機制球，還有透過
Google Colab 繪製震源機制球來驗證自己手繪的正不正確
，詳見附件"2025_Kamchatka_震源機制解報告.pdf "，也做了地震學第4章-4.1與4.2報告的互動式網頁https://huggingface.co/spaces/tspokai/CH4.1_4.2?logs=container

2026/05/20 1. 手繪震源機制解。
2. 從 24271505.P25 檔案讀取測站的: azimuth、take off angle、上下動。 (檔案格式參考:P-fileformat ) 
3. 在震源機制求上面手繪測站的上下動 (至少5個站)。
4. 可以將 24271505.P25 檔案內的(azimuth、take off angle、上下動)這三個資訊輸入到Gemini，請他畫看看。
5. 可以設計一個互動式網頁來Demo這個作業，順便請AI整理一下手動繪製的訣竅，以及P波初動解繪製震源機制球的原理。
所以我親自製作此網頁https://tsengpokai.github.io/Focal-Mechanism/#workflow

2026/05/27 我們學習了如何操作樹莓派 (Raspberry Pi)，並加入地震儀，UART 、 MPU6050 感測器等等，接麵包板超級好玩，還可以自己設計機器人傳輸地震訊息。

2026/06/03 我們學習了overleaf，它能快速製作簡報及專業報告

2026/06/10 期末報告 

